مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
لا تندلع الثورات كما يتوقع عادةً لأسباب سياسية فقط
فهناك ما هو أخطر من ذلك !
التحذيرات الأخيرة حول أن نقص المياه الحالي في تونس
سوف يؤدي إلى ذكرى الثورة التي كانت في
كانون الاول/ ديسمبر عام 2011
والتي أشعلت فتيل ثورات الربيع العربي
في جميع أنحاء الشرق الأوسط
لا تزال تونس تعاني من أزمة المياه وعدم الرضا الشعبي
حيث لم يتجاوز هطول الأمطار نسبة 30٪
حتى الآن هذا العام
كذلك  كما كان عليه في عام 2015
وهذا يظهر فساد  نظام المياه في البلاد بشكل واضحاً
ويقدر 10-30٪ من المياه  تضيع في أنابيب المياه المتسربة
وعدم وجود نظام لإعادة تدوير المياه المنزلية
لاستخدامات أخرى
استجابت السلطات ولكن ؟
عبر قطع إمدادات المياه عن مناطق بأكملها
حيث اشتكت بعض المناطق التي قطع عنها الإمداد
لأيام وأسابيع على التوالي
و يشتكي الناس أيضاً من أن السلطات
تعطي الأولوية للمنتجعات السياحية على الساحل
في توزيع المياه
وقد ينتج عن هذا مايسمى بـ انتفاضة العطش
12 من  سبتمبر\ إيلول
هدد حشد في بلدة فرنانة غرب البلاد
بمنع محطة الضخ المحلية على طول واحد من
أنابيب المياه المؤدية إلى العاصمة
ولكن في نهاية المطاف تفرق الحشد من قبل الشرطة
الاحتجاجات لم تكن ناجمة عن انقطاع المياه وحسب!
بل بعد انتحار مواطن كان قد تم رفض تقديم أنابيب المياه له
من قبل السلطات المحلية
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء